uses-feature只是对外提供了这样一组信息，表明它所依赖的软硬件特征，这个信息通常是给应用市场使用的，
应用市场会读取app的uses-feature设置，然后只给那些满足这组软硬件特征的设备分发这个app。




音频硬件功能:
android.hardware.audio.low_latency  	应用使用设备的低延迟时间音频管道，该管道可以减少处理声音输入或输出时的滞后和延迟。
android.hardware.audio.output          	应用使用设备的扬声器、音频耳机插孔、蓝牙流式传输能力或类似机制传输声音。
android.hardware.audio.pro			应用使用设备的高端音频功能和性能能力。
android.hardware.microphone		应用使用设备的麦克风记录音频。
蓝牙硬件功能
android.hardware.bluetooth			应用使用设备的蓝牙功能，通常用于与其他支持蓝牙的设备进行通信。
android.hardware.bluetooth_le		应用使用设备的低功耗蓝牙无线电功能。
相机硬件功能
android.hardware.camera			应用使用设备的后置相机。只有前置相机的设备不会列出该功能，因此如果您的应用可与任何朝向的相机通信，请改用 android.hardware.camera.any 功能。
android.hardware.camera.any		应用使用设备的其中一个相机或用户为设备连接的外置相机。如果您的应用并未要求相机必须是后置相机，请使用此值来代替 android.hardware.camera。
android.hardware.camera.autofocus	应用使用设备相机支持的自动对焦功能。
android.hardware.camera.capability.manual_post_processing	应用使用设备相机支持的 MANUAL_POST_PROCESSING 功能。

android.hardware.camera.capability.manual_sensor	应用使用设备相机支持的 MANUAL_SENSOR 功能。此功能隐含对自动曝光锁定 (android.control.aeLock) 的支持，
								从而让相机的曝光时间和灵敏度一直固定在特定值。
android.hardware.camera.capability.raw			应用使用设备相机支持的 RAW 功能。此功能暗示设备可以保存 DNG（原始）文件，
								并且设备的相机会提供应用直接处理这些原始图像所需的 DNG 相关元数据。
android.hardware.camera.external				应用与用户为设备连接的外置相机进行通信。但此功能无法保证外置相机可供您的应用使用。
android.hardware.camera.flash				应用使用设备相机所支持的闪光灯功能。
android.hardware.camera.front				应用使用设备的前置相机。	
android.hardware.camera.level.full				应用使用至少一个设备相机所提供的 FULL 级图像捕捉支持。提供 FULL 支持的相机可提供快速捕捉功能、逐帧控制和手动后期处理控制。


设备界面硬件功能
android.hardware.type.automotive			将应用设计为在车辆内的一组屏幕上显示其界面。用户通过硬按钮、轻触、旋转控制器以及类鼠标界面与应用进行交互。
							车辆的屏幕通常出现在车辆的中控台或仪表板中。这些屏幕的尺寸和分辨率通常有限。

android.hardware.type.television			（已弃用；请改用 android.software.leanback。）	将应用设计为在电视上显示其界面。
						此功能将“电视”定义为一种典型的起居室电视体验：显示在大屏幕上，用户坐在远处，
						主流输入形式是类似方向键的设备，并且一般不使用鼠标、指示器或触摸设备。
android.hardware.type.watch			将应用设计为在手表上显示其界面。用户会将手表佩戴在身体（例如手腕）上。用户在很近的距离与设备互动。





指纹硬件功能
android.hardware.fingerprint		应用使用设备的生物识别硬件读取指纹。
手柄硬件功能
android.hardware.gamepad		应用捕获来自设备本身或其所连接手柄的游戏控制器输入。
红外线硬件功能
android.hardware.consumerir		应用使用设备的红外线 (IR) 功能，通常是为了与其他消费 IR 设备进行通信。
定位硬件功能	
android.hardware.location			应用使用设备上的一项或多项功能来确定位置，例如 GPS 位置、网络位置或小区位置。
android.hardware.location.gps		应用使用通过设备的全球定位系统 (GPS) 接收器获得的精确位置坐标。通过使用此功能，
						应用暗示其还会使用 android.hardware.location 功能（除非使用属性 android:required="false" 声明此父功能）。
android.hardware.location.network		应用使用通过设备所支持的基于网络的地理定位系统获得的粗略位置坐标。
						通过使用此功能，应用暗示其还会使用 android.hardware.location 功能（除非使用属性 android:required="false" 声明此父功能）。
NFC 硬件功能
android.hardware.nfc			应用使用设备的近距离无线通信 (NFC) 功能。
android.hardware.nfc.hce		应用使用托管在设备上的 NFC 卡模拟。
OpenGL ES 硬件功能
android.hardware.opengles.aep	应用使用安装在设备上的 OpenGL ES Android 扩展包。
传感器硬件功能
android.hardware.sensor.accelerometer		应用使用通过设备的加速计读取的运动信息，
							以检测设备的当前方向。例如，应用可以使用加速计读数，以确定何时切换至纵向或横向方向。
android.hardware.sensor.ambient_temperature		应用使用设备的外界（环境）温度传感器。例如，天气应用可以报告室内或室外温度。
android.hardware.sensor.barometer	应用使用设备的气压计。例如，天气应用可以报告气压。
android.hardware.sensor.compass		应用使用设备的磁力计（指南针）。例如，导航应用可以显示用户当前面朝的方向。
android.hardware.sensor.gyroscope	应用使用设备的陀螺仪来检测旋转和倾斜，从而形成一个六轴定向系统。通过使用该传感器，
						应用可以更流畅地检测其是否需切换至纵向或横向方向。
android.hardware.sensor.hifi_sensors	应用使用设备的高保真 (Hi-Fi) 传感器。例如，游戏应用可以检测用户的高精度移动。
android.hardware.sensor.heartrate		应用使用设备的心率监测器。例如，健身应用可以报告用户心率随时间的变化趋势。
android.hardware.sensor.heartrate.ecg	应用使用设备的心电图 (ECG) 心率传感器。例如，健身应用可以报告更详细的用户心率信息。
android.hardware.sensor.light		应用使用设备的光传感器。例如，应用可以根据环境光照条件显示两种不同配色方案中的一种。
android.hardware.sensor.proximity		应用使用设备的近程传感器。例如，在检测到用户的手持设备贴近身体时，电话应用可以关闭设备的屏幕。
android.hardware.sensor.relative_humidity		应用使用设备的相对湿度传感器。例如，天气应用可以利用湿度来计算和报告当前露点。
android.hardware.sensor.stepcounter		应用使用设备的计步器。例如，健身应用可以报告用户需要走多少步才能达到每天的计步目标。
android.hardware.sensor.stepdetector		应用使用设备的步测器。例如，健身应用可以利用每步的间隔时间来推测用户正在进行的锻炼类型。
屏幕硬件功能
android.hardware.screen.landscape
android.hardware.screen.portrait		应用要求设备使用纵向或横向方向。如果您的应用同时支持这两种方向，则无需声明任一功能。
						例如，如果您的应用要求纵向方向，则应声明以下功能，使得只有支持纵向方向（始终或由用户选择）的设备才能运行您的应用：
						<uses-feature android:name="android.hardware.screen.portrait" />
		

电话硬件功能
android.hardware.telephony				应用使用设备的电话功能，例如提供数据通信服务的无线电话。
android.hardware.telephony.cdma			应用使用码分多址接入 (CDMA) 无线电话系统。
							通过使用此功能，应用暗示其还会使用 android.hardware.telephony 功能（除非使用 android:required="false" 声明此父功能）。
android.hardware.telephony.gsm			应用使用全球移动通讯系统 (GSM) 无线电话系统。通过使用此功能，应用暗示其还会使用 android.hardware.telephony 功能（除非使用 android:required="false" 声明此父功能）。
触摸屏硬件功能
android.hardware.faketouch				应用使用基本的轻触交互事件，例如点按和拖动。
							当声明为必需时，此功能表示只有当设备可模拟触摸屏（“假触摸”界面）或实际具有触摸屏时，应用才能与之兼容。
							如果设备带有假触摸界面，则其会为用户提供模拟部分触摸屏功能的用户输入系统。
							例如，鼠标或遥控器可以驱动屏幕上的光标。如果您的应用需要基本的点击式交互（换言之，它在只使用方向键控								制器的情况下无法正常工作），则应声明							该功能。由于这是最低水平的触摸交互，因此您还可在提供更复杂触摸界面的设备上使用声明该功能的应用。


e

android.hardware.faketouch.multitouch.distinct			应用在假触摸界面上区分两根或更多“手指”的触摸轨迹。
									这是 android.hardware.faketouch 功能的一个超集。当声明为必需时，
									此功能表示只有当设备模拟区分两根或更多手指的触摸轨迹，或实际具有触摸屏时，应用才能与之兼容。
									不同于 android.hardware.touchscreen.multitouch.distinct 所定义的区分式多点触摸，
									通过假触摸界面支持区分式多点触摸的输入设备并不支持所有双指手势，
									因为输入会转换成屏幕上的光标移动。换言之，在此类设备上，单指手势移动光标，
									双指划动触发单指触摸事件，而其他双指手势则触发相应的双指触摸事件。
									如果设备提供双指触摸触控板进行光标移动，则其可支持此功能。
android.hardware.faketouch.multitouch.jazzhand			应用在假触摸界面上区分五根或更多“手指”的触摸轨迹。
									这是 android.hardware.faketouch 功能的一个超集。当声明为必需时，
									此功能表示只有当设备模拟区分五根或更多手指的触摸轨迹，或实际具有触摸屏时，应用才能与之兼容。
									不同于 android.hardware.touchscreen.multitouch.jazzhand 所定义的区分式多点触摸，
									通过假触摸界面支持五指式多点触摸的输入设备并不支持所有五指手势，因为输入会转换成屏幕上的光标移动。									换言之，在此类设备上，单指									手势移动光标，多指划手势触发单指触摸事件，而其他多指手势则触发相应的多指触摸事件。
									如果设备提供五指触摸触控板进行光标移动，则其可支持此功能。
android.hardware.touchscreen		应用利用设备的触摸屏功能来实现比基本触摸事件交互性更强的手势，例如滑屏
android.hardware.touchscreen.multitouch		应用使用设备基本的两点式多点触摸功能（例如实现双指张合手势）
android.hardware.touchscreen.multitouch.distinct			应用使用设备的高级多点触摸功能，从而独立追踪两点或更多点的轨迹。
android.hardware.touchscreen.multitouch.jazzhand		应用使用设备的高级多点触摸功能，从而独立追踪五点或更多点的轨迹。	
android.hardware.usb.accessory	应用表现为 USB 设备，与 USB 主机相连。
android.hardware.usb.host		应用使用与设备相连的 USB 附件。设备充当 USB 主机。
Vulkan 硬件功能
android.hardware.vulkan.compute		应用使用 Vulkan 计算功能。此功能指明应用要求硬件加速的 Vulkan 实现。
						功能版本指明应用在 Vulkan 1.0 要求之外所需的可选计算功能级别。例如，如果您的应用需要 Vulkan 计算级别 0 支持，则应声明以下功能：
<uses-feature
    android:name="android.hardware.vulkan.compute"
    android:version="0"
    android:required="true" />

android.hardware.vulkan.version		应用使用 Vulkan。此功能指明应用需要硬件加速的 Vulkan 实现。
				功能版本指明应用所需最低版本的 Vulkan API 支持。例如，如果您的应用需要 Vulkan 1.0 支持，则应声明以下功能：
<uses-feature
    android:name="android.hardware.vulkan.version"
    android:version="0x400003"
    android:required="true" />


	
Wi-Fi 硬件功能
android.hardware.wifi		应用使用设备上的 802.11 网络 (Wi-Fi) 功能。
android.hardware.wifi.direct		应用使用设备上的 Wi-Fi Direct 网络功能。
软件功能


android.software.sip			应用使用会话发起协议 (SIP) 服务。通过使用 SIP，应用可以支持互联网电话操作，例如视频会议和即时消息传递。
android.software.sip.voip		应用使用基于 SIP 的互联网语音协议 (VoIP) 服务。通过使用 VoIP，应用可以支持实时互联网电话操作，例如双向视频会议。
android.software.webview		应用显示来自互联网的内容。
自定义输入软件功能
android.software.input_methods	应用使用新的输入法，该输入法由开发者在 InsputMethodService 中定义。
设备管理软件功能
android.software.backup				应用加入处理备份和恢复操作的逻辑。
android.software.device_admin			应用通过设备管理员来强制执行设备规范。
android.software.managed_users			应用支持二级用户和托管配置文件。
android.software.securely_removes_users		应用可永久性移除用户及其相关数据。
android.software.verified_boot			应用加入处理设备验证启动功能结果的逻辑，该逻辑可检测设备的配置在重新启动操作期间是否发生变更。
媒体软件功能
android.software.midi		应用利用乐器数字接口 (MIDI) 协议连接至乐器或输出声音。
android.software.print		应用加入打印设备上所显示文档的命令。
android.software.leanback		将应用设计为在 Android TV 设备上运行。
android.software.live_tv		应用流式传输直播电视节目。
屏幕界面软件功能
android.software.app_widgets		应用使用或提供应用小部件，并且只应安装在带有可供用户嵌入应用小部件的主屏幕或类似位置的设备上。
android.software.home_screen		应用起到替代设备主屏幕的作用。
android.software.live_wallpaper		应用使用或提供包含动画的壁纸。



隐含功能要求的权限

蓝牙
BLUETOOTH
android.hardware.bluetooth
（如需了解详情，请参阅针对蓝牙功能的特殊处理。）
BLUETOOTH_ADMIN
android.hardware.bluetooth
摄像头
CAMERA
android.hardware.camera 和 
android.hardware.camera.autofocus
位置
ACCESS_MOCK_LOCATION
android.hardware.location
ACCESS_LOCATION_EXTRA_COMMANDS
android.hardware.location
INSTALL_LOCATION_PROVIDER
android.hardware.location
ACCESS_COARSE_LOCATION
android.hardware.location
android.hardware.location.network （仅适用于目标 API 级别 20 或更低版本。）
ACCESS_FINE_LOCATION
android.hardware.location
android.hardware.location.gps （仅适用于目标 API 级别 20 或更低版本。）
麦克风
RECORD_AUDIO
android.hardware.microphone
电话
CALL_PHONE
android.hardware.telephony
CALL_PRIVILEGED
android.hardware.telephony
MODIFY_PHONE_STATE
android.hardware.telephony
PROCESS_OUTGOING_CALLS
android.hardware.telephony
READ_SMS
android.hardware.telephony
RECEIVE_SMS
android.hardware.telephony
RECEIVE_MMS
android.hardware.telephony
RECEIVE_WAP_PUSH
android.hardware.telephony
SEND_SMS
android.hardware.telephony
WRITE_APN_SETTINGS
android.hardware.telephony
WRITE_SMS
android.hardware.telephony
Wi-Fi
ACCESS_WIFI_STATE
android.hardware.wifi
CHANGE_WIFI_STATE
android.hardware.wifi
CHANGE_WIFI_MULTICAST_STATE
android.hardware.wifi





